> 2012-02-14

	每次一个人静下来的时候，虽然每天内心都过得很充实，但此刻，总是难以猜到自己究竟思索的是什么，隐隐有一种难以言语的忧郁和朦胧，而内心却似乎有一团温和的火在缓缓燃烧着，它抑制着一切不安和烦躁的恶化。

	似乎有些时候我觉得无意中在网上看到的那些话很有意思——人的一切烦闷来自一种不知名的欲望！但似乎真的难以言述，也无从谈起。我不得不说，很多的话，很多的文字，影响着我，说服了我！当我看完了傅佩荣教授的《哲学与人生》时，我感觉自己收获颇多，但却仍然不知道自己真正有多少理解和感悟。除了看书的时候有所领悟甚至倍感共鸣以外，似乎当我真正独自面对这个现实的社会，当我处在人群中，虽然总会设法融入其中，但却发现或多或少的总是感觉有一定距离的时候，我总是怀疑我阅读《哲学与人生》这本书所花的时间的意义性！寒假在家是那么地悠闲，但我却会半夜醒来，除了被一些烦躁的声音惊醒，但却真正只是为了继续看那本念念不忘的好书时，我真的很想笑！不知道怎么了，此刻感觉内心生出一种不知名的空虚之感，但自己却又不肯承认。这份空虚来自对未来的一种恐惧与不安，我不知道我自己的努力能不能在将来有所收获，我更不知道自己的行为能否让自己的内心平息浮躁，我依然不知道未来的路还有多远，因为路途的遥远以及背后的秘密，依然要靠自己的双脚来丈量和获取。像“扫雷”游戏一样，虽然似乎每一个方块都有它的规律，但总还是会偶尔踩到一块雷，无论你是处于分心，还是不小心，总之，你输了！人生的旅途也一样，每一步都可以分析，但终是难以逃脱命运的掌控。这个世界上，每个人都是独一无二的，除了奋斗，没有人能对别人做出真正有意义的保证。原本以为随着书包的加重和年龄的增长，这份空虚会慢慢淡化甚至消失，可事实却正好相反，那阅读过后思索的半径，量得出内心空虚的周长。然而，那种苍白无力的不肯承认，却来自于内心那份孤独的清高，那颗自认为有独特思想的灵魂，那种无法言说的抵抗！
	
	我崇尚西方远古的神话甚至希腊悲剧远远多于中国的名著乃至金庸小说，热爱里面那种命运的不可抗拒，而胜于金庸小说中的“善恶到头终有报”。它们带给人的不是虚无，而是一种震撼和一场对内心的冲击，而之后，总能让内心回到最初的原点，思考着这一切，思考着最纯的心灵，思考着一种无法言说的涌动与波澜，然后重新出发。其实从没有真正看过西方的神话原本，也不怎么懂中国的深刻文化，我此刻甚至担心若花时间看，可能会一无所获，到头来免得还来花时间思考因为看那些书而花了很长时间的意义所在！这样想起来，感觉自己真的好傻，好无知！楚韵风骚唐诗宋词，乃至裂魂夺魄的西游，覆地惊天的三国，情丝千载的红楼，无一知晓的，诚然，害怕走进思想的胡同，如此，不如熟悉一些技术来得爽快和自在。
	
	我承认，我必须寻找点东西来拯救自己。
	
	此刻，听着一种陌生的旋律，陪伴我的只有手中玩弄的方块字，忘记了这个世界在发生着什么改变，却独独听到了时间的流逝声，而我仍旧无动于衷地继续着思索。仿佛自己又一次沦陷在了连发呆也无法专心的空白里，可惜我忘了上一次是怎么逃离那片废墟的！旋律在做着不停的变换，而我的内心却仍然无法平息。我承认我了解过很多人是怎么逃离这份压抑的，他们有的将一切寄托于纸笔，有的……我也曾试图模仿过，但我却发现，当我自己处在了这样的处境时，却发现自己有一种虚假的可耻，除了运动，却也无端地堆砌了一大堆凌乱的文字！傅教授的《哲学与人生》真的是一本很好的书，它教我们怎么寻求人生的意义，它教我们怎么生活，它教我们很多很多，只可惜，愚钝的自己，却发现所获甚少，因为连这样的宁静都无法真正的去享受，而却掉进了一种朦胧的难以理解的空白！
	
	看完《哲学与人生》已经有一段时间了，看那本书也是因为发现自己很久没有充实过内心了，害怕心灵空虚的风暴降临，于是开始为自己脆弱的灵魂疯狂地寻找着某种寄托。我不知道那是一种什么感觉，我只是知道当有了那样的空虚之后，我会选择一本书，而那时的我，会异常宁静，感受不到了宇宙的变幻无穷，也感受不到了周围的哄闹，不知道这是不是一种洒脱，而我只是傻傻地感受着。
	
	这是一本好书，每一个观点和看法都让人感觉到一种亲切和力量，让我有所思考和反省！它从神话谈到哲学，从悲剧讲到人生，说到过生活，谈到过艺术，有儒家，也有道家……
	
	原本以为看到了自认为这么有价值的书，会让我得到一份安慰。但此刻，我却像一只不知何去何从，却被囚禁在铁笼子里的兽，到处撞击，却又突然倒下，在内心深处寻找到一扇窗，得以重见天日。

	我不记得我是在什么时候默默地染上这种叫做思考的病！思考着如何拯救自己的同时，也在思考着对明天的迷茫和灵魂的无知！
