
   在今天这个物质生活有了前所未有改善的同时，我们的心灵也遭到了不同程度的扭曲。有些时候，我们毁掉了很多无比宝贵的东西却并不以为耻，我们错过了很多无限美好的事物却仍然自鸣得意。
   
   这个以“信息高速公路”为主题的地球村落，当我们整天为了自己所谓的成功孜孜以求，忘记了幸福与快乐，甚至相互倾轧的时候，当我们在只知其然不知其所以然的虚拟的世界里消磨四时光阴，我们饱食终日却只是为了留存七尺躯壳的时候，我们还有多少资格能引用海德格尔的名言——“人，诗意地栖居在大地上”？
   
   在今天这个以阔论“知识经济”为时尚的地球村，我们是否过得如所期望的那般幸福？对这个社会，我们有过多少的迷茫和无奈？
   谁说少年不识愁滋味，处在青春的我，处在处处充满着选择的路口，又能有多少的感慨，又能有多少的成长，将来又会有多少的踟蹰和惆怅？
   
   思维决定未来！《拆掉思维里的墙》，给你的是思维的思维，让我们超越自己，越走越近吧！下面是《拆掉思维里的墙》里面的一些摘录！（只是摘录，或许可以提起读者的兴趣，这本书字儿不多，但是却很有价值，真的值得一读！下面只是第一到第四章的摘录，后面还有很多，没有摘录下来了了，思维决定未来，努力的你，一定要看看这本书……）
   
   站在阳光里，你会慢慢晒走黑暗。 
   
   恐惧就是这样一个懦夫,当你触及他的底线,接受事情最坏的结果,然后开始准备和他大干一场的时候,他早就不知道躲到哪里去了.
 
   安全感是给出来的,不是拿回来的,请你一定记得.
   
   兴趣interesting，来源于拉丁文词根“inter在……之间”，后面加上了代表最高级的“est”和代表当下的“ing”。这仿佛在告诉我们，当你以最高级（est）的形式投入到当下（ing）的事情之中（inter）去。
   
   兴趣就是让你自己完全身在事物其中。当你真正完全投入到当下的事情中间去，不管这个事情多么简单卑微，你就能感受到无穷的乐趣。任何一个瑜伽教练都会告诉你，即使认真的投入你的呼吸——这个每天你做过无数次的事情——都能感受到无数的乐趣。
   
   投入是热爱生命的钥匙。什么是快乐？就是做事情既快，又乐！
   
   当一个人对自己的生命开始用“不感兴趣”来搪塞，生命也开始对他不感兴趣了。
   
   世上没有无趣之人，只有无胆之人。
   
   找到那些不能够被满足的兴趣，才是不会消退的兴趣。
 
   人们宁愿自我欺骗，也不愿意相信自己是被欺骗的。因为他活在自己思维之墙当中。
   
   简单的说，你永远只能看到真实世界中，你想看到的那一部分。
   
   即使生活在一模一样的外界世界中，我们也会感到完全不同的世界。从这角度上来说，你正在阅读世界上唯一的一本书，因为是我和你共同创造了这本书。这本书对于你的意义是淡淡一笑还是改变你的生命，也很大程度由你决定。 
   
  我们为自己构建了一个世界，然后又给自己反复强化，最终让我们相信这个世界，就是我们构建的那样。从这个角度来说，我们就是自己生命的巫师，我们给自己搭建一个幻想的世界，然后在现实中让这个幻想慢慢实现。
   
   每一个希望自己幸福的人，都应该重新审视自己的心智模式。因为心智模式是关于思维的思维，关于智慧的智慧。
   
   在今天这个变化多端的世界，我们最大的危险不是外界的压力与竞争，而是我们内心的模式，这些模式决定我们看到些什么，感到些什么，如何思考以及最终成为怎么样的人。这也是这本书尝试告诉你的东西，拆掉思维里的墙，改变我们的世界。
   
  优秀的人有一整套优化得非常好的后台程序，这些程序清晰，干净，不占内存，直指目标。正是因为这样的思想程序，他们总会有不同的思维模式，在压力下面有完全不同的心态，对事物有全新的看法，对同样事情有完全不同的结论。
  
  人们总说优秀是一种习惯，其实优秀是一套心智模式。
  
  数据是程序运算的结果，心态也是心智模式运算的结果。如果我们只拿到计算结果，而没有拿到程序，那么下次遇到不同情况就还是没有办法。
  
   一切我们奉为真理的思维模式都会有其局限性。职业发展是一个自身不断成长，外界日新月异的领域，我们每天进入新的“漩涡”，却还以过去的方式“游泳”，最后面劳而无获。就好像那个溺水者一样，我们很多时候往往不是不够努力，而是努力方向错误
   
   如果努力付出一定有回报，那么和刘德华结婚的就不应该是朱丽倩，而应该是杨丽娟了。因为朱丽倩陪伴二十年固然可敬，但是杨丽娟从16岁开始追求刘德华，把老父逼得捐肾跳海，实在是更加努力。
   
   选择不对，努力白费。方式错误的努力比不努力还要可怕。每个人都需要给自己未来一个大的方向。
   
   总在留言本或者是酒桌上听到这样的励志言论，只要是金子，总是会发光的！你说，是蕴藏在地壳里面的金子多，还是打造出来的金子多？
   
   如果你是金子，你要做的事情是找到让自己发光的方法。这已经不是一个三顾茅庐的年代，今天的诸葛亮需要博客、微博和影响力。
   
   我一旦找到自己非常热爱的工作，我就绝不会像现在这样吊儿郎当的，我会全力以赴。
   
   事实不是这样，虽然我们不能改变我们的过去，我们却能改变对于我们过去的看法，这才是心智模式的伟大之处。
   
   心态能改变一些，但不能改变一切。
   
   成功学是传奇还是历史？你用尽权力模仿的那些故事，有多少是真实的？古典老师提醒你：成功有风险，相信应谨慎。
   
   坚持不等于成功。坚持只是成功的必要工具之一。放弃也是成功的必要工具。

   如果我们要成功，我们既需要勇于坚持，也需要用于放弃。坚持或放弃都是达到目标背后价值的手段。看清楚你成功背后的东西才是最关键的。
   
   模仿成功者就能成功，这是成功学的著名逻辑。当你真正开始实践，才发现很多东西是无法模仿的，这就是生活的逻辑。
   
   创业不仅仅需要努力打拼和一腔热血，资本与人脉的积累至关重要。

   很多时候少听成功专家讲的话。所有的创业者多花点时间学习别人是怎么失败的，因为成功的原因有千千万万，失败的原因就一两个点，所以我的建议就是少听成功学讲座，真正的成功学是有心感受的，

   有一天你就是成功者，你讲任何话都是对的。              ——马云
 
   成功的真正本意应该是：越走越近。
   
   I gotta keep breathing. Because tomorrow, the sun will rise. Who knows what the tide could bring?
   
   我不能停止呼吸，因为明天，当太阳升起来，谁知道潮水能带来什么？
   
   只要你用于承担自己可以承担的，你就在越走越近，你就一直都很成功。
   
   如果把不断的奋斗，挑战自己作为定义，你会不会更加成功？只要你还在努力，还在越来越近，你就是一个成功人士。你会一直享受这种越走越近的快乐。
   
   当你把成功的定义放在外界，你会把自己陷入一种不可控的焦虑，一种获得前恐惧，获得后空虚的生活当中。你的天花板是别人的地板，而你总在向上看，从来没有留意过窗边的风景。
   
   只有当你把成功的定义放在内心，你才能够真正获得可以掌控的幸福，获得那种贯彻始终的幸福生活。你可以安心的靠在窗口看看风景，然后更快上楼。
   
   回顾你的生命，那些让你最幸福，最快乐的时刻，是不是都是来自于生命深深的底部？那些最艰辛的日子你默默地坚持，那些黑暗的日子你的眼睛里面闪着理想的光。回顾过去，那是你生命中间一无所有
的时刻，也是你生命中间走的最快的时候，而成功就是越走越近。
   
   如果你有一个梦想，那就去捍卫它，如果你有一个目标，那就去争取他。走起来！当你走在人生之路上，没有必要去羡慕那些走在高处的人，也没有必要轻视那些走在你后面的人，因为成功不是生命的高度，成功是生命的速度，成功在你此刻的脚下。成功就是越走越近。
   
   当你疲惫，那就歇息。
   
   当你苦恼，那就哭泣。
   
   当你快乐，那就小小的忘乎所以。
   
   只要你继续前行，你在成功。因为成功不在前方。成功就在当下，成功就是越走越近。
   
   对自己说：成功是越走越近，那么我现在，就很成功。 
